出願確認書
本学ホームページから「大学出願ネット（https://tuis.univentry.net/）」にアクセスします。

出願者調査書
  http://www.edu.tuis.ac.jp/~tjuinfo/nyushi/syutugannsyacyousasyo_master?_gl=1*186zrmw*_gcl_au*MTE0ODQyODM4MC4xNzY1MTE0OTM3

志望理由書（様式自由）
(1) 進学の動機（５００字程度）
(2) 現在の研究の詳細（１０００字程度）
(3) 入学後の研究内容、方法（５００字程度）
本研究では、Web技術を用いたIoTデバイス通信における有線および無線方式の遅延特性と実用上の限界を明らかに
することを目的とする。近年、Web Serial API や WebSocket などのWeb標準技術により、Webブラウザから
直接IoTデバイスを制御することが可能となっている。しかし、これらの技術がリアルタイム性を要求される用途
において、どの程度の性能と信頼性を有するかについては、定量的な評価が十分に行われていない。
本研究では、Raspberry PiをIoTデバイスとして用い、PC上のWebブラウザからJavaScriptを介して
通信を行う実験環境を構築する。有線通信としてWeb Serial APIを用いたUSB接続、無線通信として
WebSocketを用いたWi-Fi通信を実装し、両者における往復遅延、遅延の揺らぎ（ジッター）、通信の安定性を測定する。
測定はデータ量や通信周期、ブラウザ負荷条件を変化させて行い、Webブラウザ特有のスケジューリングやイベント処理
が通信性能に与える影響を分析する。

これらの実験結果を基に、Web技術を用いたIoTデバイス通信が適用可能な範囲とその限界を明確化し、WebベースIoTシステム設計における指針を提示することを目指す。
(4) 博士前期課程修了時の達成目標（５００字程度）
(5) 研究発表の状況または予定[社会人受験者のみ提出]（字数制限なし）

成績証明書(和文または英文)
  出身大学の学長または学部長によって作成された厳封されたもの。

卒業証明書または卒業見込証明書(和文または英文)	
　出身大学によって作成されたもの。大学院を修了（修了見込み）の者は学部と大学院の両方を提出。（発行日から３ヶ月以内のものに限る）

推薦書(和文または英文)	出身大学の指導教授によって作成されたもの。

