大学院の行った後あとでどうなるか？
  将来的には研究で培った評価能力を活かし、
  UI設計やAI導入の妥当性を検証できるエンジニアになりたいと考えています。
  技術の流行に流されず、「本当に有効か？」を検証できる技術者になることが目標です。

なぜ植物の研究を大学院でしないのか。
  研究として展開していくには制約があると考えたためです。
  具体的に言うと、農作物では根が広範囲に張るため、局所的な水分ムラがあっても植物自身が吸水位置を調整できる
  という研究があり、応用しても社会的意義がないと考えたためです。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
修士課程修了時の目標は、
  修士課程修了時の目標は、Web 技術を高度に実装できるだけでなく、
  UI の設計がなぜ有効なのかを、遅延やユーザー行動といったデータに基づいて説明し、
  デバイスの制約を考慮した上で改善まで行える技術者になることです。

    →　WEB技術高度実装、UI設計　有効　遅延やユーザ行動　のデータ　説明、　デバイス制約、改善行える　技術者