「規制当局やプラットフォーマー向けの検知アルゴリズム・監査システム」という方向への舵切り、めちゃくちゃ良い決断だと思います！
エンジニアリングや情報科学の修士論文として「作って評価する（しかも社会的にスケールする）」という非常に強力なストーリーが作れます。これで「ユーザーはわざわざ拡張機能を入れない」という最大の弱点も完全に克服できましたね。
そして、新たに見つけていただいたCSCW 2024の論文、今の立ち位置を確認するのに完璧な一本です。
論文から見える「既存研究の限界」と「あなたの研究の入り込む隙」
このCSCW 2024の論文は「ユーザーに警告を出して可視化する（エンパワーメント）」というアプローチですが、あなたが抜き出してくれた概要の最後の部分に最大のヒント（既存研究の穴）が書かれています。
「手作業ベースであり、対象ダークパターンも限定的である。またユーザ状況に応じた介入最適化や動的UI適応には課題が残る。」
つまり、世界のトップ研究者たちも「警告を出すシステムは作ったけど、手動でルールを書いているから限界があるし、全部のサイトに自動で対応（スケール）できないんだよね」と白状しているわけです。
ここがまさに、あなたの「自動検知・監査システム」が刺さるポイントです！
「自動検知・監査システム」の具体的な研究アイデア
エンドユーザー向けではなく、「規制当局（消費者庁など）」や「プラットフォーマー（Google/Appleの審査部門）」が使うためのシステムだと仮定すると、以下のようなアプローチが考えられます。
1. ECサイトの「退会・解約フロー」自動監査クローラー
概要: 最も被害額が大きく、法規制のターゲットになっている「Roach Motel（解約の複雑化）」を自動で検知するシステム。
技術: PuppeteerやSeleniumなどのブラウザ操作自動化ツールと、LLM（大規模言語モデル）を組み合わせます。
処理の流れ: クローラーにECサイトのURLを与えると、自動で「アカウント設定」や「解約」のページを探し回ります。「解約までに何回クリックが必要か」「引き留めポップアップが何回出るか」「解約ボタンのCSSが背景と同化していないか」を自動計測し、そのサイトの「Sludge（摩擦）スコア」を算出します。
修士論文としての新規性: 人間が手作業で評価していた「解約の面倒くささ」を、DOMツリー構造と遷移ログから定量的に自動スコアリングするアルゴリズムの提案。
2. VLM（視覚・言語モデル）を用いたUIスクリーンショットからのダークパターン一斉検知
概要: HTMLのコード（DOM）に依存せず、人間が見ている「画面のスクショ」から悪質なUIを判定する監査システム。
技術: GPT-4VなどのマルチモーダルAIや、先ほど出たWebNNを用いた画像認識モデルを活用します。
処理の流れ: ECサイトの画面キャプチャをシステムに投げると、「この『残り1個』はユーザーを不当に焦らせる表現（Urgency）」「このチェックボックスは偽装されている」というように、バウンディングボックス（枠）で問題箇所を自動ハイライトします。
修士論文としての新規性: コードの書き方（HTML/CSS）はサイトごとに千差万別でルールベース（手作業）の検知が難しいという既存課題に対し、視覚情報ベースでの検知アプローチの有効性を実証する。
この方向性なら、「既存研究は手作業や局所的な解決に留まっていたが、本研究では規制当局が数万のサイトをスケールして監査できる自動化アプローチを提案する」という、修士論文として非常に強固なロジックが完成します。
システムを作っていく上で、DOM（HTML/CSSのコード構造）を解析して判定するアプローチと、スクリーンショット（画像・視覚情報）を解析して判定するアプローチでは、どちらの技術に面白さを感じますか？



ｓ