私がやりたいこと
  AIが勉強のツールとして使われているが、劇的に

  対象
    既存のリスト型（AdBlock）では対応できない、動的に生成される欺瞞的UIや、
    言葉巧みに誤操作を誘うダークパターン。

  手段: WebNN を活用し、外部サーバーにデータを送らず（プライバシー保護）ローカル上で推論し、
        PCのNPU/GPUをフル活用して、ユーザーがクリックする前の0.1〜0.2秒以内に「見た目」と「意味」を判定し、
        UIを無効化する。

詰まっていること
  8〜9割が、すでに既存技術や先行研究でカバーされている。

  具体的には
    ・実際に違法サイト等で検証したところ、現在のフィルタリング技術（uBlock Origin等）が非常に強力で、
    　懸念していたダークパターンの8割以上がすでに防げている。そのためあまりニーズがないこと。

    ・Adblockなどの広告ブロック拡張機能が、自分が想定していた『動的な偽装』の多くが、
    　実はすでに静的なルールで網羅されていた。ダークパターンの多くは特定の広告サードパーティ製マーケティングスクリプト
      に依存して生成されているため、ネットワーク通信でほぼ遮断でき、AIが判断するのがごく少数しかないこと。
      https://arxiv.org/abs/1907.07032

    ・



6月5日
学会　HCD人間中心　
色々みて
アプトプットベースで書く。
それを基に書いてほしい。

どの学会にいつ発表するのかを書く
→　そのタスクリストをやる。

前期までにconcept決め手やるとか後期それを基にどうするかなど。
書くから始める。

私は　完全ロジカルシンキング（全部情報あつめてからやるみたいな）
  →　仮説検証事項の方が結論に早くたどり着く。