　Springerの論文の形式（論文時）
結局何やるか
  


  誰を対象におこなうのか？
    例「8〜12歳（小学生）」
      終了→　こども町ダークパターン教材.txt に詳細記載。

  何を習得させるのか？  
    目的
      「外的要因（親が守る、法律で規制する）」ではなく、「内的要因（本人が自衛力と判断基準を身につける）」に
        フォーカスするのは、まさに「（自律性の付与）」

        ゴール：こういうものがあると学び今後の生活に生かす。（騙されないように。）
    教育として子供たちにどう体験させるとか。
      ・親とかそっちの方に指摘するためなのか、本人が学ぶためなのか。
        「外的要因（親が守る、法律で規制する）」か
        「内的要因（本人が自衛力と判断基準を身につける）」か。

  実験
    対象
      ・ゲームなどによくある嘘のカウントダウンタイマーを使用した課金を焦らせる手法
      ・見えない解約/NOボタン（視覚的干渉）


アクティブラーニングの方がダークパターンの教育良い
  はそっちほうがいい。


予定
  7月01日
    四街道こどものまちの書類一覧提出

  7月末までに
    そのシステム開発

  26_10_01??
    四街道子供街 実験実施
  
  26_10_03??
    学会原稿作成開始
  
  26_10_31
  　秋の大会 投稿締切候補
    内容
　　　正式締切は未確認だが、1か月前に出す必要あり。

  11月28/29（公式発表ないが河野先生より）
  HCD学会発表　人間中心設計（Human Centered Design：HCD）NPO法人
    2005年に設立。製品・システム・Webサービスなどを開発する際に、「技術中心ではなく、利用者中心で設計しよう」という考え方を広める。
        →　「作る側の都合ではなく、使う人を中心に考える設計」
      アプリ、Webサイト、ATM等の設計の際、「利用者は何に困るのか？」、「どうすれば使いやすいのか？」
      を調査しながら設計します。
  place: 流通経済大学で行われる？
  URL:   https://www.hcdnet.org/
  
