村上先生
  バイオインフォマティクスの役割として、

  ・配列情報からの機能予測　
    BIG3データによるペプチドを投与すると明らかに乳がんが小さくなる
  （抑制される）ということが明らかになった。（応用研究）
  ・配列情報からの機能予測

  結局
    配列構造機能を明らかにして、法則をベースに応用として、いろんなデータベースや創薬
    を使って、役立てていく分野。
    体の中のネットワークを明らかにして、生命科学や病気のメカニズムが分かってくる。
    副作用もそう。


  課題
    ・バイオの重要性
    ・配列？のこと？

  現代の生命科学におけるバイオインフォマティクス（生命情報学）の
  役割とその重要性について述べよ。その上で、膨大な生命情報の中でも、なぜタンパク質間相互作用（PPI）を解明することが生体機能の理解や
  医療・創薬において不可欠な重要性を持つのか、自らの考えを論じなさい。

  現代の生命科学のおけるバイオインフォマティクスとは、生物に関する膨大なデータを解析し、
  法則や体系などを見つけ出して新しい知識を発見するものである。この知識発見を基に
  治療薬の開発や新素材の新燃料開発をする。重要性として、AIを使用して膨大なデータから
  見つけ出すため、普通数十年、数百年のかかる法則性や特殊性が早期に見つかり、
  私の難病（AIGA）などの治療薬ができる可能性が劇的に高まり医療がかなり進歩すると考えた。
  また膨大な生命情報の中で、タンパク質間相互作用（PPI）を解明することが重要である。
  PPIはタンパク質が他の分子と相互作用することを指し、配列データベース、構造データベース、
  機能データベースと関連するタンパク質のIDをおたがいにのデータベースに登録することにより
  AIを使用して配列・構造・機能の関係性を探ることである。
  　まず、人間の体や動物の体はDNAを基に作られている。DNA転写されるとメッセンジャーRNAになり、
  そこから翻訳されアミノ酸配列  になり、エネルギー的に安定な立体構造に折りたためて形になり、
  分子機能の働きになる。  立体構造となったタンパク質の配列、構造、機能をAIを使用し解析、
  予測することにより、  分子機能の働きを発見したり、配列情報から機能予測ができるのである。
  この応用例として、配列情報からの機能予測にて、新規エストロゲン受容体活性化制御分子（BIG3）とERa活性化抑制
  タンパク質（PHB2）の結合部位の予測にて、BIG３とPHB２の相互作用部位（PPI）
  の情報がなく実験が進められなかったが、予測されたBIG3由来のペプチドを投与すると
  既存抗がん剤のTamoxifenに耐性のある腫瘍に対しても効果があったことが実証されている。
  つまり、バイオインフォマティクスとは配列構造機能を明らかにして、法則をベースに応用として、
  いろんなデータベースや創薬を作って役立ていき、体の中のネットワークを明らかにして、
  生命科学や病気のメカニズムを解明していく分野であると結論付ける。
  
  

第2回
  量子コンピュータが出てきても、安全だろうという暗号を決めましょうということで、
  NISTPQS（ポスト量子暗号）がでてきた。
  同種写像暗号のSIKEは破られて取り下げられた。

  今は、BIKE, HQC, Classic McElieceが審査中

　SIKEは古典コンピュータ（量子コンピュータが出てくる以前）にとかれ
      暗号長くしても20時間で解読された。
  暗号は20年かけて解読できることに意味があるので、SIKEは以前の問題。


  Blockchaneは、
    ブロック全体にハッシュ関数かけて、そのハッシュを次のブロックにかける　
    という途中で改ざんすると元に戻れない。改ざんしてないという取引ができる。

  ドローン工学のPWM信号についてを動画をドキュメント読ませてAIにやらせた
    ・ちょっと間違っている所もある
    ・PWM信号はサーボコントロールできる。
    ・ドローンのモーターもコントロールできる。
      →　それらはPWM信号が使われている。
      PWM信号はPulse width modulation
      モータの入力もPWM信号
      サーボテスターの8個変更できるやつも打っている。
      12個のサーボを使うとロボットをコントロールできる。
      腕なら、一つは関節、二つ目は手のひらの関節（縦）、3つ目は手のひらと（手のひら横とか。）
        →　これらをPWM信号でやっている。
    
第四回
  衛星から地上を見るとき、空気に細かなチリが含まれていると富士山が見える、見えないという現象が起こる。
  ので？そのような状況下でも空気が澄んでいるかを特定？？

  問題は何か
    CO2 CH4 N2Oなどの地球温暖化ガスがあるのでそれを調べよう
    
    アメダス　などが例　
      CO2は量が非常に多い。多くの人がCO2の研究を行っている。

      光合成に二酸化炭素吸収→自身の体を作る
        夏になると二酸化炭素の量が減る
        
      メタンガス菌は空気があると働かない。有機物のある空気の触れない海底や人間の腸
      等から生成する。

    水田　メタン税（メタンをいっぱい出すから）　→　牛　胃が４つある
      
    実験データが本当に正しいのかの前処理をしなければいけない。
      新知（？）

    2次元的補間と時間的な補間も考える
      ↓
    やってみました、作ってみましたはダメ。
      →　何を論じるかが大事。理論を論じ何を証明するのか
          ちゃんと今の現象が説明できるのか。
        メタンはいろんな活動によって排出（地上から）する。海からはめったに発生しない。
        衛星から見たときに、地上だけで見ているのか？そうではない。背景はみんな同じではない。
          海より濃度が大きいところは、その地域は濃度がおおきいのか？（？）
          実験　Time-serises change in methanc
            3 satge interpolation for cloud-free image
            7月は中国・アルプスなどに多い。（9000m分山があるのでその分測ってない。
            メタンはめっちゃ少ないのは砂漠
            10月にメタンが多いアジアが。
                これはは同じ緯度のものを平均している。
                  緯度としては10℃6月から10月まで増えていった。南半系まで流れている。
                    →　メタンの分布であり、本来のどこで発生しているかが分からない。
                    　　海をゼロと仮定すると、（黒が多い画像）
                          →　するとアフリカでメタンいっぱい出てることが分かった。
                              水田が存在する割合、常緑広葉樹。
                              熱帯雨林でめっちゃ発生していたことが分かった。
                                →　調べてみた
  メタンガスは何が必要か？（調べた）
    2月の降水量（多く振っている）メタン菌が存在するには適切な温度が必要。そして後は空気に触れない水。
      Comparison between CH4 Emissotion。。。。
        波長が短いは力が強い。分子レベルで壊す（メタンが消える）
        波長が長いのはラジオなど遠くに飛ばすのに使用され、力は弱い。
  衛星データを使用する前に日本中のデータをもらいに行って地上で測定した。
    使えるという確信があった。
  論文を進めるときに大事なこと。
    どのように解決していくことが大事か。
      24時間考える必要がある。これが修士の立場である。
      自身のアイディアをつかって、改善することが大事。AIを使用するのは誰でもできる。
  
  GPT
    何を論じればいいのか。
    
  松下先生
    プログラミングに対する興味を喚起することが望ましい。
    コンテンツ利用プログラミングとは
      画像、映像、音声及びこれらにより作成されたものを取り入れたプログラミング

      一番重要なのがプログラミングが楽しくなること。
      コンテンツ取得（画像や動画音声や生成AI）→変換→プログラミング（加工・統合・表示）インタラクション(ボタン等)設定
        →終了

    学生作品例
      開始画面で日本地図で、特定の県でどれが名産でしょうかってやつがある。
    
    結果
      大学院生にとっては容易だった。
    
  
  マッキン先生
    今ある単語の最も来るような言葉を返している。
    一番その単語に並びか
    AIはそもそも単語の並びしか見ていなく、確立しか見ていない。
    つまり、単語の並びから予測される答えを確率的に選んでいるとしかいない。
      →　あくまでも単語の並びしか見ていない。

  西村先生
    情報秘匿技術
      コンテンツデータ：文字・画像・映像
        データであれば隠すことができる
      情報秘匿の例
        文章のところどころに余分な空白が入っている。
        画像への秘匿の例
        １の場合は基数、０の場合は偶数だったりと。
        このように秘匿する
        149　144　　０　１
        122　111　　１　０

      文章での秘匿
        同義語で作るとか。
        進んだ、先進的な　　R＆D　研究開発

    どういう場面で利用されているか。
      様々なバリア
        留学生だったら言語の壁
        コピー防止


    どのように情報を秘匿するのか、具体的な例を一つとして、LSBを使用した画像への
    情報秘匿がある。ある画像に対し画像を標本化し、数値を±１変更して、記数だったら１、
    偶数だったら０として、情報を隠す方法がある。

    情報秘匿技術の一つとして、バリアフリーがある。人間の耳に聞こえにくい
    高い周波数の音で情報表現し、スマートメガネなどで字幕や案内を表示する。
    私の考えとして、障害持ち出ない人と同等のリアルタイム性で情報を獲得できる
    良い方法だと考えた。なぜなら、普通のアナウンスその後障碍者向けアナウンスでなく、
    同時並行で伝えることが素晴らしいと感じた。

    もう一つディジタルコンテンツにおける著作権管理、つまり映画などのディジタルコンテンツ
    に対して、暗号化を用いてメディア固有のIDを付与することで、再度の撮影やコピーをした際
    にメディア固有IDが変わってしまうため、不正を検知できる。また音声トラックに情報秘匿を施すことで
    秘匿情報がマッチしていないと再生不可能な制御もある。
    私の考えとして、現在情報秘匿による著作権管理が行われて時るかどうか明らかでないため、
    一つのデジタルの著作権管理を国がするべきだと感じる。民間の場合よりは国の方がまだ信頼性にたる
    と考えた。不正検知については素晴らしい発想だと考える。

    最後に秘匿通信は、通信の事実を秘匿する。通信自体は秘匿できないが、内容を秘匿できる。
    一般の音・画像・映像・テキスト情報などのメディアに秘密の情報を秘匿する。
    秘匿通信は実際どの程度使われてるのか?というのが不明なのが恐ろしいと感じる。
    だが、思想の自由が禁じられて制限されている中で、思想を語り合いたいコミュニティにとっては
    なくてはならない物だろうと考える。
  
  圓岡
    社会
    対面/非対面

      認識とは？
        対象が存在すること　チョークは光の反射で見えている。だが、炭酸カルシウムなど、
        13人が同じレベルで認識しているとは限らない。認識の枠組み　→　概念枠組みを持っている
          我々は認識の枠組みを持っているから認識をできる。（コペルニクス的展開）

          認識の枠組みの体系化
            物を知るとはどういうことか？
            情報　→　未知であることと、その人のことにとって有意であることが条件。
                        →　知っていることは情報ではない。
                    　現在の我々がいる、現象・現像から選択される（切り取られる）　選択的構成
          
      マスメディア　
        情報伝達の手段（ラジオ、テレビ）
        新聞、雑誌＋ネット、ラジオ、テレビ
          双方向
          信頼できる意見を聞く、いろんな人の意見を聞きネットという大衆の範囲の拡大により悪意の発言も含まれる。
            →　新たな大衆伝達の出現。
          
      もう一度、認識とは？
        対象の規定　＋　意味付与
        知識が大事。

      自己/他者
        →物理的非連続（相手のことが分からないのが当たり前）
          →　他者の理解不可能性、つまり繋がっていない。
            →　我々は他人を理解できない。だから「共通の理解を作っていく。」
            社会規範のルールとは、　（理解不可能性）の可能性の制限
            規範の共有          →　成員の証し

      我々は可変的な社会に生きている　→　不確定である　→　期待外れの可能性
        社会の複雑性とは、　→　可能性の過多である。

      社会システム　→　他の可能性の排除
      我々の社会は静止することはない、可変的社会である。その基本要素はコミュニケーション（最小限の構成要素）である。
      　
      コミュニケーションの連鎖
        →　社会　→　自己産出システム

      システム/環境
        システムに固有の外部 Vonコキュスクル

      システムの連結　→　カップリングが起こる。情報社会は情報社会で生きている。　対面は対面で生きている。
                                          →　この二つが合わさった瞬間にあらたなカップリング起こる。
      
現代の情報社会において、「期待外れの可能性による、可能性の過多」と、従来の対面と非対面のネットのカップリングでの共通の理解が難しくなっていると分析する。前提として、社会システムとはコミュニケーションの連鎖による自己産出システムであり、個々は認識の枠組みを通じ情報を取得・発信する。ここでの情報とは、未知かつ有意であることが条件であり、知っていることは情報ではない。これらは現象・現像から選択される。これらの情報は従来、ラジオやテレビなどの情報伝達の手段として一方的に発信されてきた。個人は先に述べた情報の条件に当てはまるものを取得し、それは個の小さなコミュニティ内で共有・議論されてきた。だが現在、SNS・ネットの発達した世界では、リアルタイムに意見できる双方向となった。インフルエンサー・フォロワーという概念があるように、個に対して万を持つ個が増えたのが現状であり、また万をもつ個に対して、簡単に双方向でのコミュニケーションができるようになった。そのため、ある個が、万を持つ個を通じ大衆伝達できるともいえる。つまり新たな大衆伝達の出現であり、その数も膨大なため期待外れの可能性による、可能性の過多が起こるといえる。これが広範囲に影響が拡大するのがネットだ。
現在国内部でなく、国際という世界と双方向にコミュニケーションが取れる。そして従来は、各国内部という文化や共通の理解（国内部で分化しているものも含む）で、何千年に及ぶ各々の共通の理解が存在していた。だがネットによる急激な発展において、文化がぶつかりネットでの共通の認識は

  富田
    p.1
      それらに影響する要因とは、生物の個体に生きたり死んだりして、
      生体が大きく分布したり、小さくなったりするのが生態学
    
      被生物の要因は、光や部屋だったりがある。生物の場合なら、その人などを取り囲んでいる
      人だったり生き物がある。
    p2
      生態学は、個体から上を扱う。
    p3
      生物多様性とは
      知己球場に炭水化物は少ない。
    p5
      生物多様性は大事
      後戻りできないから大事にしないといけないねってのがある。
    p8
      説明
        ・データをとって記述したりする必要がある。
    p11
      水をすくってきて、そのDNAを解析する。
      土でもいいし、空気中の花粉だったりでもいい。
        →　環境DNA
    p13
      微⽣物の機能と微⽣物叢（群集
        コア共生微生物を植物にくつっけることで、それに連なってくっつく
        微生物が付着していく？

      このように低リスクで効率的に農業生産や生態系の再生を促す

      ネットワーク解析などをして、よりよい集団ｆを植物に摂取させることで、
      低リスクで農業生産が可能になる

    p16
      寿命が長いと成長が遅く減りやすい傾向がある。

    p17
      生物の標本・DNA・

  斎藤しぃん
    惑星探査ローバ画像認識における人口知能の研究
      色はどうすればいいか。
        RGBの明るさの組み合わせがある。ゴールで動指定するか。いろんな赤がある。
        さいころみたいな３次元的で
        曲線になる。そんな簡単に赤って抜け出せない。

        東大：HSV色空間
        Vという高さ、白っぽくなる、黒っぽくなるってのをやる。
          コッチは人間が見てわかりやすい

        もっと良い奴　YCrCB　（YUV）色空間
          昔からすべての色を分離するのに適している。明るさYを無視して２次元で特定の色の範囲を表現可能
            →　これで技術的に（物理的に）分離できている。
        
        ０ゴールの識別、実際シビア
          雲が出ている時明るさ調整するってことする。曇りの時に丁度なるようにするという調整をした。
          そうすると明らかに関係ない奴も草なども認識してしまうということがあった。
            だが１０分ぐらいたったら認識できない。
          
        ２０１４からDeepLearningの技術が来て、ニューラルネットワークによる誤認識率はずどんと下がった。
        ６０，７０からいきなり８９％とか

    しかし斎藤先生らがやりたいのはこれが見たいのは「どこにあるのか」をききたい。これは何？犬とかじゃなく、これはどこにある？ゴールですではない。
      この位置にあるというのを知りたい。

    そのため１つの画像を５分割して、ここにゴールがあるか？を識別する。
    すると過去例年のものをやった。
    AelxNetをより単純化してやった。
    
    次は物体検出（Ｏbject Detection）
      ここに犬いるここに人間あるとか。
      だがまだ当時はまだ思い。１０秒ほど。５分割のやつだと２．６秒。
      AIアクセラレータがでた。のでつないでみてもっと早くしようとしたがそうではなかった。
      だがRaspi０を使えなかった。→ハッキングした。→過去のOSS引っ張ってなんかしたらできちゃった。
      そうすると0.2秒に。

      これはコーンだけ学習させると、人間もコーンに見えてくる。ので、人間とコーンを一緒に移して
      学習させることにより識別が可能にできた。

      ぴったりくっつけるのが難しい。２０ｃｍにとまってしまった。
      カメラだとくそでかいから遠近感が分からない。
      後電力ついて止まっていた。

      次にでてきたのがＴｏＦカメラ
      　ゴールまでの正確な距離が分かる。距離画像をＡＩに学習させる。
          非常に距離がよく測れた。
      
      惑星ローバの写真において地球の写真と惑星の違うよね？と言われる。

        普通の映像を使ってＹＯＬＯも搭載している。ステレオカメラのためＺＯＹＬとかいろいろでる。
        ステレオカメラは原理上０．４以下の距離測定が困難
        ゴール直近の距離が必要であるため、確実な０ｍゴール判定が困難
        
      Ｃｏｒａｌ　ＡＩ　Ａｃｃｅｌｅｒａｔｏｒ　Ｍｕｌｔｉｚｏｎｅ　ＴＯＦ
      　０たっせい

      このころからＲａｓｐｉのＡＩＣａｍｅｒａが出てきた。

      今はＬＬＭ頑張ってる。宣言型ができる。将来型要はルールからセンサ情報を基に考える。
      組み込みでやりたい。動くには動くが、、、現実的にはない。ＩＦで３つの簡単な奴でも、デスクトップ環境でやっと。３分ぐらい。
      まぁ未来的になるでしょうと。

      課題
        惑星というまったくわからない状況下において、いかに周囲を探索するか？その状態でなるべく広く写真撮るとか、どうやったら
        広くできるのだろうか？いろんなカメラなりなんなり使って。

        自分ならどうする？？１５００ｇ制限有　

        ３５０のミリリッターの巻３つあってそれのｍｌｄで１５００

  ゲノム情報と遺伝子ビジネス
    ゲノム情報が新たな価値を生む時代

    ゲノム情報の　価値　所有権
      農学
        生きるためのシステムって感じ
      医学
        つながりが深くなる。

      医食同源　という中国の言葉がある。

      遺伝子って言っても何に働く遺伝子、何に働く遺伝子とあり、人間は２万ほどある。
        それをひっくるめて　ゲノムという。
          全部の遺伝子　つまり　生命の設計図
          DNAの塩基配列　４種ある。これが文字列となる。ここからデジタルに。

          １塩基対　（DNAは２重らせんのため）
          ゲノムは進化の過程によって変わってくる。
            アメーバは６７００億ありたくさんある。

    パーソナルゲノミクス
      ゲノム
        わずか0.1％の違いだけで人間は多様な種類を形成している。
        多くの人間のDNA９９％同じ。０．１％のちょびっとの違いだけでかなり変わっている。
        SNPという変異箇所を見る。そこを見て多くの集団規模で解析することでどこが原因だということが分かる。
          色んな原因の遺伝子の種類が発見されている。差分によって。
          肥満と、肥満じゃない人の多くのグループを解説気する。その差分をもとにやる。
            統合解析することによって多様性を明らかにする

        民族的に特徴が出る。欧米人の場合だと過去から牛乳（乳製品）を飲んでいたため
        分解しやすい遺伝子が出来上がっているらしい
  原田先生
    動機付け　モチベーション
    メタ認知　
    ナラティブ　自分の物語

    Aiは血の再生産　人間は知の創造
      目的AIときょうどうしながら自身のキャリアを創造してみる

    Well-Being　大事
      心身の健康に関係する
      35万人の小学生不登校がいる。
        日本の自殺率が増えている。
        世界で幸福度６１位
          健康生命・社会福祉・衛生面がトップクラス。これも要因としては一定いる
          社会的支援も。人生の選択の自由もある。寛容さもある（困っている人に寄付する）。
          政治をしているかもしている。
            健康寿命が高いが、””子供の質が担保されていない””（だから低い）
            →　日本は平和。なのに幸福度は６１位

        そのため日本の教育はエビデンスのある心理教育をしていこうとなった。コンピテンシィ教育。
          コンピテンス
            個々の特性に応じた形で，いかにうまく自身を取り巻く環境と相互作用できる
            かということに着目した概念

      p2
        他人に自分音ことを決めさせるのではなく、自身で決断し、他人に行動されるのではなく自分で行動すること
          →　自分の未来を自分で形作ること
        羅針盤をきちんと持っているか？
          非認知能力が重要それをもとにスキル技術価値観

        非認知能力
          動機付け、粘り強さなどの見えない部分の学力を高めること。
          経験や体験などの心への投資が早いほど良い。
      
      p3
        認知的・社会情緒的の両輪で育てるのが必要。

      p8
        偶然の出来事や出会いなど、それの意味を考えることがとても大事。

  2. これまでの人生で、時間を忘れて没頭したこと、あるいは一番理屈抜きでエネルギーを注げたことは何ですか？
    時間を忘れて没頭したのは、モンハンです。もっと言えば、太刀で何度も何度も３００回ほど立ち向かい極め、
    野良で太刀が来たときに技術を競い合い、そうでなければ俺はこんなにうまいと優越感に浸ること。
  4. 「これだけは絶対にやりたくない」「こういう環境・人たちとは働きたくない」という条件は何ですか？
    否定してくる人、言い方がかなり強い人、否定の際にかなりぼかしていってくる人
  6. あなたが最もストレスなく、自然体でパフォーマンスを発揮できるのはどんな環境ですか？
    時間に追われない、期限に追われない、なかまと一緒に成功させようといったことなど。


  