第一回
  並列（メイン）
    ・コンピュータ1台でやっているのが並列のイメージ

  分散
    ・ネットワークで分散しているのが分散のイメージ
    ・P2Pなどのいろんなものがある。（前は大学でめちゃめちゃはやってた。）
    

  はっきりとした定義はあんまりない

  歴史
    SETI 分散が流行ったころ
      ・宇宙人を探そうってのあＳＥＴＩ（電波望遠鏡）
      ・世界中のコンピュータを使って、知的な生命体を探そうってのがあった
      ・アレシボ天文台の電波がかなり膨大だったので20年探したがなかった
      ・このソフトをＰＣに入れてみると勝手に計算してくる（ロマンのために）
          →　どんなスーパーコンピューターよりも高い計算をできた
            2020年アレシボ天文台がアンテナが崩れて崩壊して金がなく終了
      ・2001年に分散処理でがん研究プロジェクトがでた。（ほかにいろんな病気解析がある。）

  大学院
    研究テーマ
      ・今の手法から実際にやってみるしかない。
        →　体感してなにかの　解決策を思いつく

  来週　→　（１）計算可能性とCPUの構造との関係を調べる（柴田、斎藤
          （２）CPU種類80系、68系、65系について（甘利、勇気）
          （３）CISCとRISC（西村）
第二回
  当時計算機がない時代、どういう風な装置をつくったら世の中の数学が解けるのか
  歴史上　どうしたらそういうものが作れるんだろうってのがあった。
  　　　　全ての計算ができるんじゃない？ってのを理論的に証明して、この構造ならコンピュータ作れるよねっていうのでつくった。
　　　　　→　だが現実は理論上全て溶けるが、物理の制約で解けないことが分かった。
　　　　　→　暗号化は物理の制約を利用して、溶けないようにしている。（今のスーパーコンピュータであったら100万年かかるとか。）
          →　計算可能性

  CPUとは
    頭脳
  CPUの種類
    ・80系　Nintendoでもよくつかわれた　ビジネスPC
    　68系　高性能　ワークステーション　32bit　クリエイティブPC　ゲーム　プログラマーが愛した製品　合理性の塊で美しい。
      65系　ゲーム機  家庭用game　安価PC　低価格　

      用途が違う
      値段が違う
      性能が違う
  
    8080
      Intel　8080　
        ハードウェア的にもソフトウェア的にも
        プログラム組みやすかった（アセンブラや16ビット）
        日本人が設定した
        元祖は日本人が設計している。　これがいきなり普及した。
        8080は、設計した日本人とアメリカの上層部が知らんと言ってもめて、家紋が入ったのが証拠だといって
        マジであるらしい。

      その日本人は　究極の論理回路　Z80を勝手につくる。（会社つくって）
        →　更に発展させた。でIntelは暴落しかける。8080より性能いい。
          Z80の時代が長く続いた。
      
      Fujitu　
        究極の8bit CPUと言ってやっていた。
        FM-8　たもりさんつかって宣言していた。
        
      Sharp x1
        これもz80　テレビも見れてPCもできる
      6502
        Apple2　始祖（当時高かった。キーボード
      ファミコン
        6502　日本人全然知らなかったからコピーされずらい（当時機械語ばっかだった。でcode抜かれやすかった。

      core i7
        8080の複雑バージョンみたいなもので、ほぼ同じ。
        MOS6502（ARMの元祖。）
        今はARMになっている（有名な奴）　SoftbankはARMの大株主。
      
        →　今はCPUとかはIntelだけど、他の機器はARM。
      Appleの会社がARMを作った一つ。

      MC68000
        実質32ビット化を見据えていた構造
          命令瀬戸32ビット（厳密には16bit）
          CISC　掛け算もできる。これがでてきた・
      
        macintosh se 68000を採用していた。
        斎藤先生は　aplle macintosh color classicを初めて買った。

        appleは糞Intel批判してたのに、2006には　IntelCPU搭載したやつを入れた。
        
        power pc
          apple IBM モトローラ―
          打倒　Intel
      
      Nintendoはappleっぽい会社
        appleは諦めてIntelに行ったが、ARMがイケイケだから戻った。

      Lisa pc　大失敗
        macintosh （リンゴの種類の名前）ヒット
      appleのロゴは、知恵のみをかじったのが理由。
        今は宗教上の理由（イスラム、ユダヤｍｍｍｍ）とあるので、今はそうでないと否定している（表上）

      iphone　のＸあたりは上にあった。
      だかそれ以降は真ん中に移行した。　ブランド戦略を徹底している
       
  （１）CPUのビット数：８bit　→　64bitまでの進化と利点　　斎藤　てらさわさん
  （２）CPUのクロック周波数の物理的限界と性能向上　　　　　シバタ
      →　早ければ早いはずだかなぜか。。。
  （３）パイプライン処理とは何か？ＳＩＭＤとは何か　　　　　西村　甘利
    　　キャッシュメモリとは何？

  当時計算機がない時代、どういう風な装置をつくったら世の中の数学が解けるのか
  歴史上　どうしたらそういうものが作れるんだろうってのがあった。
  　　　　全ての計算ができるんじゃない？ってのを理論的に証明して、この構造ならコンピュータ作れるよねっていうのでつくった。
  　　　　　→　だが現実は理論上全て溶けるが、物理の制約で解けないことが分かった。
  　　　　　→　暗号化は物理の制約を利用して、溶けないようにしている。（今のスーパーコンピュータであったら100万年かかるとか。）
　
  CPUのビット数：８bit　→　64bitまでの進化と利点　
    Bit数が多いほど、多く運べる

    歴史
      8bit ファミコン　ゲームボーイ
        i8080 MC6809 
      16bit スーパーファミコン　　→　鮮やかな色などの表現できた。
        8086→80186→80286→i386 68000(Macintosh)
      32bit インターネットが普及　→　3Dなどのビットが表記できた。
      64bit ＡＩなどの使用
        なぜこれ以上行かないのか。
          メモリでの理論上2の64乗で16ＥＢ（エクサバイト）を扱える。
            →　ので
      bitが増える
        多くのデータを一気に運べる。
        少ないと何回も往復する。

  CPUのクロック周波数の物理的限界と性能向上　
    クロック周波数
      ＣＰＵが一秒に処理するテンポ
        →　早ければ早いほど処理が上がる。

    物理的な壁
      ハードウェアがこれ以上耐えられない。
      　１．熱の壁　
          発熱量は周波数の３乗に比例する
        ２．メモリの壁
          計算速度にデータ転送が追い付かない。
        
    速さ　→　賢く使うに変化
      マルチコア化（複数のＣＰＵ）で一つを早くするより複数でやる。
      スーパースカラ（複数並列）だったり
    
  パイプライン処理
    →　ＣＰＵの高速化で使われる
  ＳＩＭＤとは何か  
    →　同じ処理を効率的に
  キャッシュメモリ
    メモリの読み込み時間かかるので近くおく

  メインメモリ
  DRAM　Dynanic　たくさんの容量やるために、コンデンサ（電気をため解くもの　０，１か）
    電気を消したり、入れたりで０，１をやるため結構時間がかかる。

  キャッシュメモリ
  SRAM  
    仮想デジタルでやっているため、基盤がでかく容量小さくなる。
      すごい金かかる。

  （１）プリエンティブなマルチタスクＯＳとは何か？
  （２）ＣＰＵがプログラムを一時的に止めて、他のプログラムに切り替えたりするのは
        具体的にどうやってるのか？｛一つのＣＰＵが全く別のプログラムを別々にやっている｝
   (３)メモリもプログラムごとにＯＳに割り当てられる。
        これはどういう仕組みなのか？
        ｛ＯＳが管理している。どうやって割り当てているの？深入りせずに簡単な｝　西村
  
  第4回
    プリエンティブなマルチタスクＯＳとは何か？
      プリエンプション　先取りする、差し替える
      OSが制御して、複数のアプリケーションの実行形式を切り替える。
        アプリケーションが自発的に実行形式を切り替える物ではない。
        タスク制御における主導権　元々は各アプリケーションが自発的にCPUを開放してきた。
          →　OSがやるようになった（システムバグのため。）
          
    ＣＰＵがプログラムを一時的に止めて、他のプログラムに切り替えたりするのは
        具体的にどうやってるのか？｛一つのＣＰＵが全く別のプログラムを別々にやっている｝

    CPUが複数のタスクを高速で動かしているため。
      OSスケジューラが管理している。OSの機能の一種
      コンテキスト　作業途中
        プログラムの状態を保存して、切り替えてまた呼ばれたら次のプログラムから呼び出す。
        割り込みが発生するとOSがCPUの交代を奪う。
    
    プリエンティブ
      昔はノンプリエンティブ。プリエンティブ実現しているのはUNIXだけだった。
      8bit CP/MというOSがあった。UNIXの最低限のものを出したような（コマンドラインのみとか）超機能限定版みたいなのがあった。
      ↓
      から16bitになった。　CP/M86、MS-DOS（この時はビルゲイツ一人だけが会社立ち上げてやっていた。（大学生））
      IBMでプレゼンしたらMS-DOMが採用された。当時はアセンブラ？しかなかったが、言語簡単にしたBASICという言語を、完成していると嘘ついて
      プレゼン後友達引き連れて１週間で完成。採用。
      ↓
      Windows3.1（プリエンティブでない。くそ思いOS）
        このころはloopしただけでシステム止まってしまう。
      Windows2000からプリエンティブになり、プリエンティブでないプログラムは動かなくなる。
      XP→Vista→7→8→10→11
      MacOS7-9はプリエンティブでない。
      MacOSXがプリエンティブ。


    Unix →　Linux（Unixのクローン）　FreeBSD

    MacOS7-9　Windows3.1は、サーバになりえなかった。
      →　ノンプリエンティブのため。（何かトラブったら再起動を毎回しなきゃいけないため。）
          MacOSX（BSD系）はこれは実際Unix
          WindowsだけがUnixでない。（素人が使いやすいのはWindowsだけ。）
            →　もともと、機能限定版がWindows
          Unixはプロ向け。コッチだと一回のコマンドで済むのが多い。

          Ubuntuが出て先生が歓喜。なぜならLinuxだから、すぐ試せる。
    
    CPUの内部（コンピュータの内部ほぼこれがすべて。
      レジスタ。ABCDEとある。８bit入れることができる。
      プログラムカウンタというレジスタがある。
        →　
      スタックポインタ　
      フラグレジスタ　計算結果０になったとかそういう状態をあらわすもの。

    どうやって組むのか。
      アセンブラ（IOからデータとってきたり引き算、足し算やるだけ。）小学生でもわかる。（斎藤先生はりかいできたから）
        LD　B、01H(ロードB、01)
          意味　今風C言語だとint B =1;
        IN A, 10H（GPIO　外部と信号やりとりする。GPIO100からGP107 センサーに信号が来る。

        CMP B　（Aレジスタの値とBレジスタの値を比較）
        JZ　1000H　　（jump if 0 0だったら1000番地に飛ぶだけ。）

        このように非常に単純なものでいろんなことができる。→　チューニングさんが説明した。
        結果が０，１になるだけでこの世のすべての問題が説明できる。これを説明した。
        
        ゼログラフが立つ（昔ギャルゲー作ってた人がよくフラグが立つって言ってたから。）

      レジスタの内容を、メモリに全て保存しておく。これがデータ保存場所。これを呼び出して切り替えるだけの単純なことをしている。
        ➀番のA,B,Cのレジスタ内容（その時の状態保存
        ➁番のA,B,Cのレジスタ内容（その時の状態保存　
        ➂番のA,B,Cのレジスタ内容（その時の状態保存
      保存、復元しているだけ。
      メモリがもうちょい複雑。

    （１）プロセスとスレッドの違い
          プロセス　プログラムの実行単位
            実行中のプログラム（お互い独立している。）
              ・独立しているが管理コストが重い。
          スレッド　CPUの割り当て実行単位
            プロセスの中に複数のスレッドがある。
            一つのアプリの中で役割分担しているイメージ
            複数のスレッドが同じ内容を書くとバグが起こりやすい。
    （２）並行処理と並列処理の違い
          並行処理（シングルコア）
            複数のタスクを同時に扱うこと。
              見かけ上は「同時に動くが瞬時に動くのは１つ」だけ。
              重いダウンロードでもボタン操作ができたりする。
              コンテキストスイッチという切り替えが早すぎる（暇な時間をなくす）待ち時間が発生するとこを適材適所に入れる
                                ということをしている。
          並列処理（マルチコア）
            複数のタスクを行うこと。
              まったく同じ「瞬間に動くのが複数ある」ということ。
              AIの学習や複雑な趣味レーションなどかなり計算量がおおいものに良い。
              物理的に分担している。

    （３）マルチスレッドの利点と欠点（西村）
          結局ソフトウェアで同時に動かすとマルチスレッド。

  先生
    ps aux
      プロセスを何動かしてるか見ることができる。
    昔は日本語にすべて訳していたため、ファイルを開くではなく、さんちょう（算帳）でひらくという変な日本語だったらしい。
    プログラム　→　算譜　
    プロセス（実際動いている一つのプログラムもの。）　＝　プログラム単位　この中にマルチスレッドがある。
      プロセスだと数百個だけどスレッドだと数千個になる。

      PythonとJavaでのAI
        JavaでのAI解説は全くない。実質Pythonで組むしかない状態。
        基本的にプログラムは、一つの言語で組むことが原則。ので、Javaの中にPythonを使うみたいなことは（特殊な例はあれど）できない。
        ので、AIだけPythonで組んで、Javaは別のものとして組む。

        スレッドA、スレッドBでメモリを共有している。
          同じメモリ内で変数にアクセスできる通信と言える。

          プロセス間で通信するとなるとSocket通信をしたりする。（インターネットの通信）
          ほかのPCだったり、何らかのプロセスと通信している。
            →あくまでプロセス間通信をしているだけ。これは結構めんどくさい。（クライアントとサーバとわけるので）
              簡単なのは　「ZeroMQ（ZMQ）」という通信を使ってやっている。結構メジャー。
              なのでAIはPythonつかって、C＋＋はメインでやる
              　ZeroMQは、socketの応答待ってるまで何するかを自身でくまなきゃいけないが、ZMQはそのようなすべての場合を想定して
                自動でやってくれている。
          
          利点と欠点
            極力プログラムはマルチスレッドにしないほうがいい。
            　多少動くがちゃんと動くプログラムのほうが良い。
            利点
              ・
            欠点
              ・バグが入りやすい。完璧に制御していても動かないときは動かない。
                                  →　AIにかけてもほぼバグは見つからない。
                                  CPUがあって、キャッシュメモリからデータ取りに行くスレッドと、メインメモリから取りに行くスレッド
                                  があってバグが起きることがある。ハード側のバグがある。
                                    （シンクロナイズド、排他制御やっていても。ソフトウェアでなくハード側のバグ）大手はほぼほぼスレッドは基本禁止。
                                      →　＊＊＊＊　switch / スレッド　＊＊＊＊は基本使うな。
                                    →　ので、キャッシュメモリを使わないようにするっていうことをしたりするが、かなり速度が遅くなる。

  （１）Threadクラスの役割と継承
    役割
      ・同時に処理を走らせたい時に使う。
    継承
      ・同時にやりたい処理を書く
      ・runをオーバーライド
      ・Javaは一つしか継承できないので、そん時はRunnableを使ってうまいことがある。
  （２）run() メソッドの役割と使い方
      役割
        ・Runnnableを使用してrunメソッドを実装することで
          多重継承ができないから、他のクラスがABと継承する時にrun()のRunnnableだと継承できる。
  （３）start()メソッドとrun()メソッドの違いは？
    
      （１）～（３）は、具体的なプログラムを示して使い方を説明して下さい。
                      なるべく簡単なプログラム

    オブジェクト指向とは？
      物をしてしまえば、プログラムの複雑のものは組めるということ。
      　例えば、教室にPCやスマホ、プロジェクターがあったら、PC・スマホ、プロジェクターの中身が
      分からなくても、やり方さえ知っていれば、機能が追加できたといえる。
      複雑でも、現実のような物という概念で管理すれば、簡単なのではということ。
        →　オブジェクト指向
        メソッドは、それを使うための手段、人間でいうアクションである。

      Ｔｈｒｅａｄという”物”を、startという機能（人間でいう操作、アクション）を使っている。という感じ。
        publicだったら、使用するユーザにはみえて、privateだったら設計者が使いユーザは使わないようにするといった感じ。

  （１）Runnableインターフェースの役割はなんですか？
        役割と、これを実装してスレッドを作成する具体的なプログラムの書き方　ふかいりしないこと

  （２）ＴｈｒｅａｄとＲｕｎｎａｂｌｅの比較をしてください、それぞれのメリット、デメリットを比べてください。
          ＥｘｔｅｎｄｓとＩｍｐｌｅｍｅｎｔってやっても結局どっちもおなじじゃん。
          なんでふたつあるの？わざわざ２つにわかれている。それなりの使い分けがある
    
  interfaceとは何のためにあるのか？
    カメラのインターフェース
      void 撮影
      void ゴール認識
      void ゴールまでの距離を推定する。
      バージョンごとにやり方が変わってくる。書き方だったり
      これが普通のプログラムだった場合、version1・version2・version3とかになるにつれ
      内容を変える必要がある。
      それごとに関数の中身を書き換える必要がある。毎度内容変えるのではなく、v1の場合はこれ
        v2の場合はこれv3の場合はこれと切り替えたい。
        ので、カメラのインターフェースはこのままで、CameraV2 implements Camera;
        と書いて、VisionProcess(V2)と引数とすることで、切り替えが簡単にできる。
        また新しくversion23とかでても、Ｃａｍｅｒａのインターフェース実装し、
        VisionProcess(V23)と引数で渡し、昔にしたいならVisionProcess(V2)と変えればいい。

  来週
    （１）スレッドの主要な状態について説明して下さい。（斎藤、西村
          New,Runnable,Runninng,Terminated
          それぞれなにかのトリガーで別の状態になる。そのトリガーとは何か？
          
          もしかすると無限ループになっているかもしれない。永遠とやってほしいってことがある。
          ちょっと一時停止してほしいとかいろんなことがある。今処理中ですか？といった状態がある。
          状態はどういうことか？基本を説明しよう。
    （２）Thread.sleep（）メソッドの使い方を説明してください。。
          これでスレッドはどういう状態になるのですか？

          おこすことはできるのか？
    （３）joinメソッドの使い方を説明して下さい。
        
