第一回
  並列（メイン）
    ・コンピュータ1台でやっているのが並列のイメージ

  分散
    ・ネットワークで分散しているのが分散のイメージ
    ・P2Pなどのいろんなものがある。（前は大学でめちゃめちゃはやってた。）
    

  はっきりとした定義はあんまりない

  歴史
    SETI 分散が流行ったころ
      ・宇宙人を探そうってのあＳＥＴＩ（電波望遠鏡）
      ・世界中のコンピュータを使って、知的な生命体を探そうってのがあった
      ・アレシボ天文台の電波がかなり膨大だったので20年探したがなかった
      ・このソフトをＰＣに入れてみると勝手に計算してくる（ロマンのために）
          →　どんなスーパーコンピューターよりも高い計算をできた
            2020年アレシボ天文台がアンテナが崩れて崩壊して金がなく終了
      ・2001年に分散処理でがん研究プロジェクトがでた。（ほかにいろんな病気解析がある。）

  大学院
    研究テーマ
      ・今の手法から実際にやってみるしかない。
        →　体感してなにかの　解決策を思いつく

  来週　→　（１）計算可能性とCPUの構造との関係を調べる（柴田、斎藤
          （２）CPU種類80系、68系、65系について（甘利、勇気）
          （３）CISCとRISC（西村）
第二回
  当時計算機がない時代、どういう風な装置をつくったら世の中の数学が解けるのか
  歴史上　どうしたらそういうものが作れるんだろうってのがあった。
  　　　　全ての計算ができるんじゃない？ってのを理論的に証明して、この構造ならコンピュータ作れるよねっていうのでつくった。
　　　　　→　だが現実は理論上全て溶けるが、物理の制約で解けないことが分かった。
　　　　　→　暗号化は物理の制約を利用して、溶けないようにしている。（今のスーパーコンピュータであったら100万年かかるとか。）
          →　計算可能性

  CPUとは
    頭脳
  CPUの種類
    ・80系　Nintendoでもよくつかわれた　ビジネスPC
    　68系　高性能　ワークステーション　32bit　クリエイティブPC　ゲーム　プログラマーが愛した製品　合理性の塊で美しい。
      65系　ゲーム機  家庭用game　安価PC　低価格　

      用途が違う
      値段が違う
      性能が違う
  
    8080
      Intel　8080　
        ハードウェア的にもソフトウェア的にも
        プログラム組みやすかった（アセンブラや16ビット）
        日本人が設定した
        元祖は日本人が設計している。　これがいきなり普及した。
        8080は、設計した日本人とアメリカの上層部が知らんと言ってもめて、家紋が入ったのが証拠だといって
        マジであるらしい。

      その日本人は　究極の論理回路　Z80を勝手につくる。（会社つくって）
        →　更に発展させた。でIntelは暴落しかける。8080より性能いい。
          Z80の時代が長く続いた。
      
      Fujitu　
        究極の8bit CPUと言ってやっていた。
        FM-8　たもりさんつかって宣言していた。
        
      Sharp x1
        これもz80　テレビも見れてPCもできる
      6502
        Apple2　始祖（当時高かった。キーボード
      ファミコン
        6502　日本人全然知らなかったからコピーされずらい（当時機械語ばっかだった。でcode抜かれやすかった。

      core i7
        8080の複雑バージョンみたいなもので、ほぼ同じ。
        MOS6502（ARMの元祖。）
        今はARMになっている（有名な奴）　SoftbankはARMの大株主。
      
        →　今はCPUとかはIntelだけど、他の機器はARM。
      Appleの会社がARMを作った一つ。

      MC68000
        実質32ビット化を見据えていた構造
          命令瀬戸32ビット（厳密には16bit）
          CISC　掛け算もできる。これがでてきた・
      
        macintosh se 68000を採用していた。
        斎藤先生は　aplle macintosh color classicを初めて買った。

        appleは糞Intel批判してたのに、2006には　IntelCPU搭載したやつを入れた。
        
        power pc
          apple IBM モトローラ―
          打倒　Intel
      
      Nintendoはappleっぽい会社
        appleは諦めてIntelに行ったが、ARMがイケイケだから戻った。

      Lisa pc　大失敗
        macintosh （リンゴの種類の名前）ヒット
      appleのロゴは、知恵のみをかじったのが理由。
        今は宗教上の理由（イスラム、ユダヤｍｍｍｍ）とあるので、今はそうでないと否定している（表上）

      iphone　のＸあたりは上にあった。
      だかそれ以降は真ん中に移行した。　ブランド戦略を徹底している。
       
  （１）CPUのビット数：８bit　→　64bitまでの進化と利点　　斎藤　ゆうき
  （２）CPUのクロック周波数の物理的限界と性能向上　　　　　シバタ
      →　早ければ早いはずだかなぜか。。。
  （３）パイプライン処理とは何か？ＳＩＭＤとは何か　　　　　西村　甘利
    　　キャッシュメモリとは何？

  当時計算機がない時代、どういう風な装置をつくったら世の中の数学が解けるのか
  歴史上　どうしたらそういうものが作れるんだろうってのがあった。
  　　　　全ての計算ができるんじゃない？ってのを理論的に証明して、この構造ならコンピュータ作れるよねっていうのでつくった。
  　　　　　→　だが現実は理論上全て溶けるが、物理の制約で解けないことが分かった。
  　　　　　→　暗号化は物理の制約を利用して、溶けないようにしている。（今のスーパーコンピュータであったら100万年かかるとか。）
　　