偏差平方和
  平均とのばらつきi番目のデータ　変さ
　  二乗しないとばらつきがない、＋　－で打ち消されてしまう。

  Σの性質
  a は定数　定まっている数　→　外に出せる
  xi はデータの数　-2
  
極限
  
関数の微分
  x-p　ｘがＰに近づいていく
    傾きみたいな
  
定数微分すると０になる

第二回
  偏微分
    x →　p ｙは動かさない
    xを近づけていく
  
f(x,y) = 4xy + 2y²-x⁴
  次の関数の停留点を求めよ。
    pythonで3次元でやると、3っつの解のところで小さくなっていること
    が分かる。

第二回
  回帰分析のイプシロン
    ばらつきを持つ
    かくりつてきな変動をあらわす平均は0で分散はa二乗
    イプシロンは正規分布にしたがうからｙも従う
    
    停留点は極小値か極大値になるか。
  最⼩⼆乗法の数理

Webclass
https://el.nsl.tuis.ac.jp/moodle/mod/lticontainer/view.php?id=6479
ジュピター
https://castor5.nsl.tuis.ac.jp/user/g26014nk/lab

微分とは何？
  「どれくらい変化してるかを見る」
  「少し動かしたとき、どれくらい変わるかを見るもの」
    dy/dx 「xを少し変えたとき、yがどれくらい変わる？」
    アクセル少し踏んだだけで：
      急加速 → 微分大
      あまり変わらない → 微分小
    を見ている
    例
      感覚的な例
        https://chatgpt.com/s/t_69fd3c11e3408191948acb680b1ecbc7
      現場での使用例
        https://chatgpt.com/s/t_69fd3fd8c8d88191bf63165f8f2332e6
        

偏微分
  「他を固定して、ある1つだけ動かしたとき、
    どれくらい変化するかを見る」
   「他を止めて、1つだけ動かした影響を見ること」
  例
    https://chatgpt.com/s/t_69fd39a7921881918ac4dbdca70e9734

