URL:https://www.cfa.go.jp/policies/youth-kankyou/internet_research/results-etc/r07
  PDF：R7こどものインターネットの利用状況.pdf
  From：子ども家庭庁
  title:令和7年度「青少年のインターネット利用環境実態調査」報告書

  memo
    URL：https://www.cfa.go.jp/assets/contents/node/basic_page/field_ref_resources/07b451ac-8c17-4479-ace3-d4d551ee7420/c213133b/20260327_policies_youth-kankyou_internet_research_results-etc_r07_06.pdf
      P.21 
        用途：検索調べもの
        （小学校＿1年生）7歳から （小学校 2年生）8歳へと
        　28.2　→　42.4に急上昇している。

        小学生はこの8歳の年齢からインターネットで検索・調べものを6割している。
      
      p.53 
        インターネットにのめりこんで、保護者が注意してもインターネットをやめないことがある
        図表2-3-1-7-2
        「インターネットにのめりこんで、保護者が注意してもやめないことがある」
        割合：
          7歳：30.3％  8歳：33.3％(使い始め)  9歳：40.8％（ここで1年）（4割超え）

          インターネットにのめりこんで、保護者が注意してもインターネットをやめないことがある。
          年齢として（小学校 3年生）9歳から4割超えているため、リテラシー教育が必要だとする。

      結論： のめり込みが4割を超えてから（9歳）では遅い。能動的な検索が急増し、
            のめり込みの兆候が出始める『使い始めの8歳』から予防・介入すべき。



URL: https://www.benricho.org/nenrei/toutatsunenrei-birthday.html
Title：年度別・学年別にみる到達満年齢・在籍する年齢・誕生日早見表
概要
  学年など	到達満年齢	在籍する年齢	該当する誕生日早見表。