第一回
  AI は常に一歩先をいくことなどかなり定義があいまい。（人によって曖昧）
    知能は全く分からない　機械
    5感を備えて（獲得したら）、いることがAI人間と見分けがつかないのがAI
    テスラいわく：AIは実現できていない物
    企業はAIはもうかるものとしてやっている。


  前メンバー
    マッキンゼミ　M1
      西舘　ジュンニールさん（韓国日本ハーフ）　多才　
      呼び方　ジュン君
    村上ゼミ　M1
      粟野（あわの）さん  趣味：　酒、料理、温泉
      薬の研究をしている。
      呼び方　あわの
    岸本ゼミ　学部
      平塚　たくみさん　研究：インシデントログ解析
        ゲーム　吹奏学部
  
XAI　説明可能なAIとは？
  expainable AI
    答えの理由を説明できる（出力の根拠を説明できるのが）
      説明できるAI
        説明後、なぜこの単語の並びなのかを説明しろと言われたら、
        説明できない。　→　計算の結果だから。似ているから。類似するから。
          →　ブラックボックス型
      
    ので説明できるAIが必要だよね。となる。
      →　expainable AIが必要。何度も違う答えを出す。
    
    expainable AI
      説明可能なAI
        ルールベース
        Genetic argorizm
        決定木
        Watson
        Decision tree
    ブラックボックスAI
      LLM（何億の数式を計算して）やって出力している。
        →　人間に理解できない。
      Deeplearing
      計算知識

    
    時代的にブラックボックスAIがexpainable AIが大事か

    なぜブラックボックスAIが問題か
      なぜブラックボックス型が必要だったのか。

    expainabel
      ・ル
    LLM
      ・
    未来
      ・ExplainAIとブラックボックスAIは、ブラックボックスAIが99.9％の正解率がでれば、
        Explaninを求めるのが減り、もし失敗したらそれを保証する会社などが来る可能性がある。

      ・ブラックボックスAIが発展していって、それをサポートするAI、一番安いのはブラックボックスAIだけど、
        それをアップグレードすると、それを説明できるみたいな感じになる。

      
  シンギュラリティ
    技術的特異点　AIの進化が人間を超える　
    
    人間の知能は頭打ちになって（全体では、ここ100年ではちょっと上がっている。だが一部の先進国では頭打ちで下がっている。
      Aiは成長し続けているから

    知能の定義
      ・応用力・起点を利かせること。

  起こる理由
    ・45年　ここ最近で学習させるだけで性能が上がった。人間が設定している提案コード・システム書く自動化している。
            人間の知能が下がっている。先進国の出生率は下がっていて、アフリカなどの発展国の出世率が上がっていて

            AGIは5から10年で性能あがる。量子コンピュータがある。

            ミュトス（10年間見つけられなかったバグ見つけた）
              知能とは？この問題に対し、自身が考えて提案することだと考えた。
                おきても可能じゃないか？


            もう来ている？

            人間が多く普及率が上がっていくと（これ）

            人間だと頭打ちがあるが、機械だと拡張ができる。

            カールツワイル
              シンギュラリティとは何か？今たどり着いているAIの定義変えちゃえば？

            反論
              そもそもAIが作れていない？
                あと２０年間でどうやって行くのかな？まだ知能を獲得してないのでは？

              AIのチップの性能は限界があるのでは？これは物理学上で新しい発見をするの
                電力を使っている。

              今存在しているAIは、人間が発展しているから来ない。人間が餌を与えている状態
                技術的に超えることはできないのでは？

              データ量増えたら
              ランだ―量の定義一回に実行できるのは限界がある。

              今開発が続かなければ、続くだろう、20年という中で、
              倫理や経済や、技術的発展があったり、など個人レベルでの大きな発展もある。
              最後電源プチっだったら

個人ワーク、グループワーク
  個人からワークから始める。

  05/27
  個人ワーク (30分)
    問1. 我々の脳はどうやって知識を蓄えているのか。
           知識を他人に伝える時、「知識」を表現するにはどのような方法があるか。
            言葉で表現する、数式で伝える、設計図で伝える、体の動きでなぞる、など。

        前提
          ・知識：経験または教育を通して人が獲得した専門的技能。
            https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%A5%E8%AD%98

          経験で伝える。経験がなければその知識を取得する経緯をかたる。
          　→　図にする視覚的。図示する。立体的にする。言葉で伝え割らない物

          触る（実体験）体は入力であるとともに出力デバイスでもある。


    問2. AIの研究分野でも、様々な知識表現手法の提案・実装が進められてきた。
           そのひとつに、Cycプロジェクトがある。Cycプロジェクトとは何か。どのような限界があったのか。
           Cys 1984年ごろから「人間の常識をAIに覚えさせる」というプロジェクトのこと。だが10年ほど止まっている。
            ルールが膨大すぎて記述・更新し続けるのが事実上不可能
            知識動同士の矛盾や一貫性の維持が困難。



    問3. Webを知識表現のひとつの仕組みと考えた時、WWWを非構造化知識表現モデル(知識のネットワーク)と見ることができる。
           Webを知識表現モデルとして見た時、Web1.0, Web2.0, Web3.0 はどのように変化・拡張していったのか。

    グループワーク(60分)
    Webを知識表現のひとつの仕組みと考えた時、WWWを非構造化知識表現モデル(知識のネットワーク)と見ることができる。
    Web1.0 -> 
      静的な画像
      HD　DVD 
    Web2.0 
      情報の双方向　集中的な集まりがあった
    -> Web3.0 
      YoutubeとSNS
      情報が分散されている（集中していたものを分散していた）

      Web4.0
        WebとVRが組み合わさったWEBブラウザ
          VR1.0になる！
          時代：少し自我が芽生えてくるはずれドラえもんが出てくる
          
      Web5.0
        少しずつ自我が芽生え、WeBブラウザにHTMLを作成したりする
        時代：それぞれが少しあいまいな自我を持っている。
        住所がなくなったことによる、信頼の価値
      Web6.0
        時代：人間が機械ととのやり取り

      Web7.0
        人間が完全に機械になる。
      
      Web 8.0
        太陽惑星内でのネットワーク
      Web10
        現実との区別がつかなくなって、WEBにアクセスする
        端末がいらなくなる。脳からアクセス。
        →　人間は機械化して宇宙進出して、宇宙観の情報をやり取りする。
          通信法方法も光じゃなくなる。

        銀河系

      宇宙が脳になるのでは？意思っぽいものができるのでは？


    と表現できる知識が拡張していったとき、Web4.0, 
    Web5.0ではどのような知識表現が可能になっているか。
    
    現在の Web技術発展を根拠として、予想してみてください。
    また、その先のWeb10.0はどうなっているでしょうか。


    Webという仕組みという上でどうなるか
      →　マイナンバーだったり、
        どんな知識を持つようになっているのか。
          その上でどのような社会になっているのか。

  レコメンデーションAI
    Eコマースなどのおすすめ商品。セットなどでこうゆうのをおすすめ。
    検索履歴や自分の行動履歴とマッチング高いものを他の人にも提示される。
    
    SNS
      いきなり記事が出ている。ホットな話題など人が多く見ている数などで見ている。
  
    いままで自分の行動履歴だけを、他の人の情報と合わせて情報をだすようになったのが
    検索アルゴリズムとレコメンデーションAIとの違い。

    レコメンデーションAI
      どんなレコメンデーションAIがあるのか？
        ・Youtube　動画推薦
        ・ECのAmazonの商品推薦
        ・SNSあすすめの記事推薦
        他グループ
          ・マッチングサイト
      メリット
      Youtube
        ・検索の手間が省ける。
        ・久しぶりにこんな動画が上がっている。興味惹かれる物。
        ・同じものを見ている再生数アップ。
        ・運営から見たら、youtubeの利用時間があがる。離脱率。

      EC
        ・自分の買いたい商品が出てくるかもしれない。
        ・
      
      他グループ
        ・業務効率が上がる。
        ・リピータが増える。

      デメリット
        ・個人情報の流出、（自分の検索りれきが勝手に収集）
        ・勝手に他人の人に、自身の好きなことやさらされている感じ
        ・自分の行動が監視されている感じがする
        ・知らないうちに長時間のサービス中毒、日常生活に支障をきたす可能性が上がる。
            →　アメリカの方だと、ユーザがバカになったのはそれも原因がある。

        ・推薦されているからどんどん買ってしまう。お金が無くなりやすい。
        ・逆に興味がないものや、いらねーだろこれ、逆に興味をひかない可能性がある。

        他グループ
          ・導入コストが非常にかかる。データと質の量に左右される。
          ・個人情報がとられている。
            未来のレコメンデーションAIとは？
          ・フィルターバブル

      
      レコメンデーションAI
        ・コンピュータが全部フィルターを掛けて、これが常識なのかな？
          思ってしまうこと。企業にいいように使われている。

      
      未来のレコメンデーションAIとは？
        みんながハッピーなるようなAIとは？

        ・対話型AIがどんなサイトでも見られるのでは？
          AIがヒアリングする、商品に対してAIが情報提示。
        ・ユーザにとってではなく、企業にとって最大利益にある。
          ChatGPTなどの独立したアプリ、要は資本から独立して、
          個人の利益としてまとめてくれる。買う必要がないものを
          意見してくれる。

          個人情報を渡さない。そもそもAmazonとかが持っていないデータとかあるから
          それも独自企業に渡すからより精度の高い推薦をしてくれる。

        ・情報をグループ化してユーザがおすすめする。まとめて提示。
          
        ・政府とかが法律で禁止する？レコメンデーションＡＩに制限がかかる。
          ゲームのことだけでなく、自然や海なども何割かは入れないといけない。
            →　中毒性や極端な意見が目立たないようにする。自分が興味のない意見。
              　情報として、自分が選択する以外も、視野を開く持つ。

        ・今は完成形？陰謀論信じる人はそもそも他を信じない。
        　衰退するのでは？これ以上発展しないのでは？これは説明可能なＡＩが
        　実装されても、マインドコントロールするかも。。？、
          昔ナチスなどのプパガンダとしてつかわれちゃう？如実にあらわれるのでは？

    他グループ
      生き方まで全部推薦してくれるAI（バイオの情報まで）
        ・生命情報全て読み込んでやる
  6/10日　
    予測AIとは？
      ・株価予測・渋滞予測・売上予測・確立の予測・犯罪発生予測？
        しばらくはあがるだろうといった予測
        時系列で予測するのも（木曜日なら１０分でしたとか。）
        そういったデータを大量に集めて        
        色んな書いたAはすべてAのクラスである。
    
    →　過去の様々なデータの変化から次の
        可能性はたくさんある。
        すべてのAIは、関数同定である。関数をみつけるのは、AIの役割である。
    生成AI
      →　文字の並びを予測している。次来るべき単語の予測を予測している。
          最も良い解答を予測している。過去のデータから予測している。

    グループディスカッションのテーマ
      今後のAI予測
        今こういうこと使われている

        今後どういうことができる？？

        いままでできなかった予測ができる？
        
        今のAIは過去のデータで予測するものだ
          過去のデータってなぁに？


        人の犯罪する確率を予測する。
          →　過去のどういうデータがあれば。。。
              福岡とか東京がやっている。
              人工が多い所がおおいところはデータがたまってくる。
                ひったくり、かつあげとか　種類予測

                東京とかだとだと過去のデータが膨大
                分類とか犯罪の検知


        ファイナンシャルプランナーとかが、年金や破産などの
        二重申請などの要因を
        収入やマイナンバーが毎月どのくらい毎分単位とかで予測して、
        こいつ破産しそうとか上がった感じ

        マイナンバーとか生活予測で講座予測
          たとえるならばアップルウォッチのあなたはこうゆう予測ができますよとか。

          そういった生活アドバイザー的な予測AI

  未来的なAI
    地域特化の犯罪予測AI
      過去のデータ（県によって起きる犯罪が予測できる）
        ・わかりやすいのが福岡とか東京といった人工が多い所でデータがたまって、
          関係性が予測できる。監視カメラとかのデータがおおく集まるので、関連性ができて、
          犯罪が予測できる。
    
    生活の支え
      生活の支えになるような
        人の知識的な判断が必要なAIが生まれるという
        まとめになった。
        例
        ・地域特化の犯罪予測AI
        カメラで動作等の特徴を基に検知する。
        （薬物であれば目が決まっている等）
        ・資産を基に、お金の使い方を紹介

      地震予測ができるAI
        今完璧でないからそれが完璧になるだろう。