第一回
  AI は常に一歩先をいくことなどかなり定義があいまい。（人によって曖昧）
    知能は全く分からない　機械
    5感を備えて（獲得したら）、いることがAI人間と見分けがつかないのがAI
    テスラいわく：AIは実現できていない物
    企業はAIはもうかるものとしてやっている。


  前メンバー
    マッキンゼミ　M1
      西舘　ジュンニールさん（韓国日本ハーフ）　多才　
      呼び方　ジュン君
    村上ゼミ　M1
      粟野（あわの）さん  趣味：　酒、料理、温泉
      薬の研究をしている。
      呼び方　あわの
    岸本ゼミ　学部
      平塚　たくみさん　研究：インシデントログ解析
        ゲーム　吹奏学部
  
XAI　説明可能なAIとは？
  expainable AI
    答えの理由を説明できる（出力の根拠を説明できるのが）
      説明できるAI
        説明後、なぜこの単語の並びなのかを説明しろと言われたら、
        説明できない。　→　計算の結果だから。似ているから。類似するから。
          →　ブラックボックス型
      
    ので説明できるAIが必要だよね。となる。
      →　expainable AIが必要。何度も違う答えを出す。
    
    expainable AI
      説明可能なAI
        ルールベース
        Genetic argorizm
        決定木
        Watson
        Decision tree
    ブラックボックスAI
      LLM（何億の数式を計算して）やって出力している。
        →　人間に理解できない。
      Deeplearing
      計算知識

    
    時代的にブラックボックスAIがexpainable AIが大事か

    なぜブラックボックスAIが問題か
      なぜブラックボックス型が必要だったのか。

    expainabel
      ・ル
    LLM
      ・
    未来
      ・ExplainAIとブラックボックスAIは、ブラックボックスAIが99.9％の正解率がでれば、
        Explaninを求めるのが減り、もし失敗したらそれを保証する会社などが来る可能性がある。

      ・ブラックボックスAIが発展していって、それをサポートするAI、一番安いのはブラックボックスAIだけど、
        それをアップグレードすると、それを説明できるみたいな感じになる。

      