
先輩と話し合った結果、ダークパターンの研究はそのままで、教育として実践に近い疑似Webサイトにて学ぶ。
その一例としてECサイトでいいのでは？という案が出ました。
https://www.pokemoncenter-online.com/search/?prefn1=releaseType&prefv1=1&srule=top-new-product
ポケモンカードの公式サイト見つけた。
そのカードショップとか。これの似たような形式を実装（かなりリアルよりにして、9割はデザインパクる。だいた
こんな感じだし。そんで、私たちがそこにダークパターンを仕掛けるという形にします。そして、焦らせる、または
入を誘導しているようなものを見つけようとわかりやすい言葉でチュートリアルを表示し、違和感となるUIをみつけ
そのうえで修正をするという感じにします。
なるべく現実のリアリティ重視で行きます。ここのでのリアリティは一般の普通のECサイトとほぼ遜色のない状態と
うことです。
（商品クリック時の詳細ページはいらないかな。いったん。）
まず要件を見つめるため、意見あればほしい。 

. 「見つけよう」というチュートリアルの危険性