【マンガグリット実験 協力のお願いについて】
以下の手順で実験に協力をお願いします。
■ アクセス情報
URL: http://13.159.113.41/users/sign_in
共通パスワード: kawano_grit_2024
■ 初回の流れ
1.事前アンケートの入力
　https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSevrwqkPdEViCvAs2KpbdUCGovH6B_8tmb0zdfIIwn_Be2gXQ/viewform?usp=sharing&ouid=106368891651272717052
2. ユーザ登録（ユーザー名・表示名・パスワード）
3. 事前測定　（マイページからお願いします。グリット・ナラティブ）
4. 好きなマンガのシーンを投稿
■ ポイント制度
投稿・コメント・いいねでポイント獲得
実験終了後、上位3名にQUOカード（他ギフトカード可）
 1位: 1,000円
 2-3位: 500円
■ 期間
１か月
2025年12月1日（月）〜 2026年1月1日（木）
質問、不具合等があれば矢島までお願いします。


グリッド（学びぬく力）を投稿を通して上がるのかやグリッド力が高い人がどんな特徴なのかを調べている

グリッドの尺度
特徴はデータ集め中。


AWSを使用するなら
  dockerを使用したほうが楽。

Rails
  