村上先生
  バイオインフォマティクスの役割として、

  ・配列情報からの機能予測　
    BIG3データによるペプチドを投与すると明らかに乳がんが小さくなる
  （抑制される）ということが明らかになった。（応用研究）
  ・配列情報からの機能予測

  結局
    配列構造機能を明らかにして、法則をベースに応用として、いろんなデータベースや創薬
    を使って、役立てていく分野。
    体の中のネットワークを明らかにして、生命科学や病気のメカニズムが分かってくる。
    副作用もそう。


  課題
    ・バイオの重要性
    ・配列？のこと？

  現代の生命科学におけるバイオインフォマティクス（生命情報学）の
  役割とその重要性について述べよ。その上で、膨大な生命情報の中でも、なぜタンパク質間相互作用（PPI）を解明することが生体機能の理解や
  医療・創薬において不可欠な重要性を持つのか、自らの考えを論じなさい。

  現代の生命科学のおけるバイオインフォマティクスとは、生物に関する膨大なデータを解析し、
  法則や体系などを見つけ出して新しい知識を発見するものである。この知識発見を基に
  治療薬の開発や新素材の新燃料開発をする。重要性として、AIを使用して膨大なデータから
  見つけ出すため、普通数十年、数百年のかかる法則性や特殊性が早期に見つかり、
  私の難病（AIGA）などの治療薬ができる可能性が劇的に高まり医療がかなり進歩すると考えた。
  また膨大な生命情報の中で、タンパク質間相互作用（PPI）を解明することが重要である。
  PPIはタンパク質が他の分子と相互作用することを指し、配列データベース、構造データベース、
  機能データベースと関連するタンパク質のIDをおたがいにのデータベースに登録することにより
  AIを使用して配列・構造・機能の関係性を探ることである。
  　まず、人間の体や動物の体はDNAを基に作られている。DNA転写されるとメッセンジャーRNAになり、
  そこから翻訳されアミノ酸配列  になり、エネルギー的に安定な立体構造に折りたためて形になり、
  分子機能の働きになる。  立体構造となったタンパク質の配列、構造、機能をAIを使用し解析、
  予測することにより、  分子機能の働きを発見したり、配列情報から機能予測ができるのである。
  この応用例として、配列情報からの機能予測にて、新規エストロゲン受容体活性化制御分子（BIG3）とERa活性化抑制
  タンパク質（PHB2）の結合部位の予測にて、BIG３とPHB２の相互作用部位（PPI）
  の情報がなく実験が進められなかったが、予測されたBIG3由来のペプチドを投与すると
  既存抗がん剤のTamoxifenに耐性のある腫瘍に対しても効果があったことが実証されている。
  つまり、バイオインフォマティクスとは配列構造機能を明らかにして、法則をベースに応用として、
  いろんなデータベースや創薬を作って役立ていき、体の中のネットワークを明らかにして、
  生命科学や病気のメカニズムを解明していく分野であると結論付ける。
  
  

第2回
  量子コンピュータが出てきても、安全だろうという暗号を決めましょうということで、
  NISTPQS（ポスト量子暗号）がでてきた。
  同種写像暗号のSIKEは破られて取り下げられた。

  今は、BIKE, HQC, Classic McElieceが審査中

　SIKEは古典コンピュータ（量子コンピュータが出てくる以前）にとかれ
      暗号長くしても20時間で解読された。
  暗号は20年かけて解読できることに意味があるので、SIKEは以前の問題。


  Blockchaneは、
    ブロック全体にハッシュ関数かけて、そのハッシュを次のブロックにかける　
    という途中で改ざんすると元に戻れない。改ざんしてないという取引ができる。

  ドローン工学のPWM信号についてを動画をドキュメント読ませてAIにやらせた
    ・ちょっと間違っている所もある
    ・PWM信号はサーボコントロールできる。
    ・ドローンのモーターもコントロールできる。
      →　それらはPWM信号が使われている。
      PWM信号はPulse width modulation
      モータの入力もPWM信号
      サーボテスターの8個変更できるやつも打っている。
      12個のサーボを使うとロボットをコントロールできる。
      腕なら、一つは関節、二つ目は手のひらの関節（縦）、3つ目は手のひらと（手のひら横とか。）
        →　これらをPWM信号でやっている。
    
第四回
  衛星から地上を見るとき、空気に細かなチリが含まれていると富士山が見える、見えないという現象が起こる。
  ので？そのような状況下でも空気が澄んでいるかを特定？？

  問題は何か
    CO2 CH4 N2Oなどの地球温暖化ガスがあるのでそれを調べよう
    
    アメダス　などが例　
      CO2は量が非常に多い。多くの人がCO2の研究を行っている。

      光合成に二酸化炭素吸収→自身の体を作る
        夏になると二酸化炭素の量が減る
        
      メタンガス菌は空気があると働かない。有機物のある空気の触れない海底や人間の腸
      等から生成する。

    水田　メタン税（メタンをいっぱい出すから）　→　牛　胃が４つある
      
    実験データが本当に正しいのかの前処理をしなければいけない。
      新知（？）

    2次元的補間と時間的な補間も考える
      ↓
    やってみました、作ってみましたはダメ。
      →　何を論じるかが大事。理論を論じ何を証明するのか
          ちゃんと今の現象が説明できるのか。
        メタンはいろんな活動によって排出（地上から）する。海からはめったに発生しない。
        衛星から見たときに、地上だけで見ているのか？そうではない。背景はみんな同じではない。
          海より濃度が大きいところは、その地域は濃度がおおきいのか？（？）
          実験　Time-serises change in methanc
            3 satge interpolation for cloud-free image
            7月は中国・アルプスなどに多い。（9000m分山があるのでその分測ってない。
            メタンはめっちゃ少ないのは砂漠
            10月にメタンが多いアジアが。
                これはは同じ緯度のものを平均している。
                  緯度としては10℃6月から10月まで増えていった。南半系まで流れている。
                    →　メタンの分布であり、本来のどこで発生しているかが分からない。
                    　　海をゼロと仮定すると、（黒が多い画像）
                          →　するとアフリカでメタンいっぱい出てることが分かった。
                              水田が存在する割合、常緑広葉樹。
                              熱帯雨林でめっちゃ発生していたことが分かった。
                                →　調べてみた
  メタンガスは何が必要か？（調べた）
    2月の降水量（多く振っている）メタン菌が存在するには適切な温度が必要。そして後は空気に触れない水。
      Comparison between CH4 Emissotion。。。。
        波長が短いは力が強い。分子レベルで壊す（メタンが消える）
        波長が長いのはラジオなど遠くに飛ばすのに使用され、力は弱い。
  衛星データを使用する前に日本中のデータをもらいに行って地上で測定した。
    使えるという確信があった。
  論文を進めるときに大事なこと。
    どのように解決していくことが大事か。
      24時間考える必要がある。これが修士の立場である。
      自身のアイディアをつかって、改善することが大事。AIを使用するのは誰でもできる。
  
  GPT
    何を論じればいいのか。
    
  松下先生
    プログラミングに対する興味を喚起することが望ましい。
    コンテンツ利用プログラミングとは
      画像、映像、音声及びこれらにより作成されたものを取り入れたプログラミング

      一番重要なのがプログラミングが楽しくなること。
      コンテンツ取得（画像や動画音声や生成AI）→変換→プログラミング（加工・統合・表示）インタラクション(ボタン等)設定
        →終了

    学生作品例
      開始画面で日本地図で、特定の県でどれが名産でしょうかってやつがある。
    
    結果
      大学院生にとっては容易だった。
    
  
  マッキン先生
    今ある単語の最も来るような言葉を返している。
    一番その単語に並びか
    AIはそもそも単語の並びしか見ていなく、確立しか見ていない。
    つまり、単語の並びから予測される答えを確率的に選んでいるとしかいない。
      →　あくまでも単語の並びしか見ていない。

  西村先生
    情報秘匿技術
      コンテンツデータ：文字・画像・映像
        データであれば隠すことができる
      情報秘匿の例
        文章のところどころに余分な空白が入っている。
        画像への秘匿の例
        １の場合は基数、０の場合は偶数だったりと。
        このように秘匿する
        149　144　　０　１
        122　111　　１　０

      文章での秘匿
        同義語で作るとか。
        進んだ、先進的な　　R＆D　研究開発

    どういう場面で利用されているか。
      様々なバリア
        留学生だったら言語の壁
        コピー防止


    どのように情報を秘匿するのか、具体的な例を一つとして、LSBを使用した画像への
    情報秘匿がある。ある画像に対し画像を標本化し、数値を±１変更して、記数だったら１、
    偶数だったら０として、情報を隠す方法がある。

    情報秘匿技術の一つとして、バリアフリーがある。人間の耳に聞こえにくい
    高い周波数の音で情報表現し、スマートメガネなどで字幕や案内を表示する。
    私の考えとして、障害持ち出ない人と同等のリアルタイム性で情報を獲得できる
    良い方法だと考えた。なぜなら、普通のアナウンスその後障碍者向けアナウンスでなく、
    同時並行で伝えることが素晴らしいと感じた。

    もう一つディジタルコンテンツにおける著作権管理、つまり映画などのディジタルコンテンツ
    に対して、暗号化を用いてメディア固有のIDを付与することで、再度の撮影やコピーをした際
    にメディア固有IDが変わってしまうため、不正を検知できる。また音声トラックに情報秘匿を施すことで
    秘匿情報がマッチしていないと再生不可能な制御もある。
    私の考えとして、現在情報秘匿による著作権管理が行われて時るかどうか明らかでないため、
    一つのデジタルの著作権管理を国がするべきだと感じる。民間の場合よりは国の方がまだ信頼性にたる
    と考えた。不正検知については素晴らしい発想だと考える。

    最後に秘匿通信は、通信の事実を秘匿する。通信自体は秘匿できないが、内容を秘匿できる。
    一般の音・画像・映像・テキスト情報などのメディアに秘密の情報を秘匿する。
    秘匿通信は実際どの程度使われてるのか?というのが不明なのが恐ろしいと感じる。
    だが、思想の自由が禁じられて制限されている中で、思想を語り合いたいコミュニティにとっては
    なくてはならない物だろうと考える。
  
  圓岡
    社会
    対面/非対面

      認識とは？
        対象が存在すること　チョークは光の反射で見えている。だが、炭酸カルシウムなど、
        13人が同じレベルで認識しているとは限らない。認識の枠組み　→　概念枠組みを持っている
          我々は認識の枠組みを持っているから認識をできる。（コペルニクス的展開）

          認識の枠組みの体系化
            物を知るとはどういうことか？
            情報　→　未知であることと、その人のことにとって有意であることが条件。
                        →　知っていることは情報ではない。
                    　現在の我々がいる、現象・現像から選択される（切り取られる）　選択的構成
          
      マスメディア　
        情報伝達の手段（ラジオ、テレビ）
        新聞、雑誌＋ネット、ラジオ、テレビ
          双方向
          信頼できる意見を聞く、いろんな人の意見を聞きネットという大衆の範囲の拡大により悪意の発言も含まれる。
            →　新たな大衆伝達の出現。
          
      もう一度、認識とは？
        対象の規定　＋　意味付与
        知識が大事。

      自己/他者
        →物理的非連続（相手のことが分からないのが当たり前）
          →　他者の理解不可能性、つまり繋がっていない。
            →　我々は他人を理解できない。だから「共通の理解を作っていく。」
            社会規範のルールとは、　（理解不可能性）の可能性の制限
            規範の共有          →　成員の証し

      我々は可変的な社会に生きている　→　不確定である　→　期待外れの可能性
        社会の複雑性とは、　→　可能性の過多である。

      社会システム　→　他の可能性の排除
      我々の社会は静止することはない、可変的社会である。その基本要素はコミュニケーション（最小限の構成要素）である。
      　
      コミュニケーションの連鎖
        →　社会　→　自己産出システム

      システム/環境
        システムに固有の外部 Vonコキュスクル

      システムの連結　→　カップリングが起こる。情報社会は情報社会で生きている。　対面は対面で生きている。
                                          →　この二つが合わさった瞬間にあらたなカップリング起こる。
      
現代の情報社会において、「期待外れの可能性による、可能性の過多」と、従来の対面と非対面のネットのカップリングでの共通の理解が難しくなっていると分析する。前提として、社会システムとはコミュニケーションの連鎖による自己産出システムであり、個々は認識の枠組みを通じ情報を取得・発信する。ここでの情報とは、未知かつ有意であることが条件であり、知っていることは情報ではない。これらは現象・現像から選択される。これらの情報は従来、ラジオやテレビなどの情報伝達の手段として一方的に発信されてきた。個人は先に述べた情報の条件に当てはまるものを取得し、それは個の小さなコミュニティ内で共有・議論されてきた。だが現在、SNS・ネットの発達した世界では、リアルタイムに意見できる双方向となった。インフルエンサー・フォロワーという概念があるように、個に対して万を持つ個が増えたのが現状であり、また万をもつ個に対して、簡単に双方向でのコミュニケーションができるようになった。そのため、ある個が、万を持つ個を通じ大衆伝達できるともいえる。つまり新たな大衆伝達の出現であり、その数も膨大なため期待外れの可能性による、可能性の過多が起こるといえる。これが広範囲に影響が拡大するのがネットだ。
現在国内部でなく、国際という世界と双方向にコミュニケーションが取れる。そして従来は、各国内部という文化や共通の理解（国内部で分化しているものも含む）で、何千年に及ぶ各々の共通の理解が存在していた。だがネットによる急激な発展において、文化がぶつかりネットでの共通の認識は