村上先生
  バイオインフォマティクスの役割として、

  ・配列情報からの機能予測　
    BIG3データによるペプチドを投与すると明らかに乳がんが小さくなる
  （抑制される）ということが明らかになった。（応用研究）
  ・配列情報からの機能予測

  結局
    配列構造機能を明らかにして、法則をベースに応用として、いろんなデータベースや創薬
    を使って、役立てていく分野。
    体の中のネットワークを明らかにして、生命科学や病気のメカニズムが分かってくる。
    副作用もそう。


  課題
    ・バイオの重要性
    ・配列？のこと？

  現代の生命科学におけるバイオインフォマティクス（生命情報学）の
  役割とその重要性について述べよ。その上で、膨大な生命情報の中でも、なぜタンパク質間相互作用（PPI）を解明することが生体機能の理解や
  医療・創薬において不可欠な重要性を持つのか、自らの考えを論じなさい。

  現代の生命科学のおけるバイオインフォマティクスとは、生物に関する膨大なデータを解析し、
  法則や体系などを見つけ出して新しい知識を発見するものである。この知識発見を基に
  治療薬の開発や新素材の新燃料開発をする。重要性として、AIを使用して膨大なデータから
  見つけ出すため、普通数十年、数百年のかかる法則性や特殊性が早期に見つかり、
  私の難病（AIGA）などの治療薬ができる可能性が劇的に高まり医療がかなり進歩すると考えた。
  また膨大な生命情報の中で、タンパク質間相互作用（PPI）を解明することが重要である。
  PPIはタンパク質が他の分子と相互作用することを指し、配列データベース、構造データベース、
  機能データベースと関連するタンパク質のIDをおたがいにのデータベースに登録することにより
  AIを使用して配列・構造・機能の関係性を探ることである。
  　まず、人間の体や動物の体はDNAを基に作られている。DNA転写されるとメッセンジャーRNAになり、
  そこから翻訳されアミノ酸配列  になり、エネルギー的に安定な立体構造に折りたためて形になり、
  分子機能の働きになる。  立体構造となったタンパク質の配列、構造、機能をAIを使用し解析、
  予測することにより、  分子機能の働きを発見したり、配列情報から機能予測ができるのである。
  この応用例として、配列情報からの機能予測にて、新規エストロゲン受容体活性化制御分子（BIG3）とERa活性化抑制
  タンパク質（PHB2）の結合部位の予測にて、BIG３とPHB２の相互作用部位（PPI）
  の情報がなく実験が進められなかったが、予測されたBIG3由来のペプチドを投与すると
  既存抗がん剤のTamoxifenに耐性のある腫瘍に対しても効果があったことが実証されている。
  つまり、バイオインフォマティクスとは配列構造機能を明らかにして、法則をベースに応用として、
  いろんなデータベースや創薬を作って役立ていき、体の中のネットワークを明らかにして、
  生命科学や病気のメカニズムを解明していく分野であると結論付ける。
  
  

第2回
  量子コンピュータが出てきても、安全だろうという暗号を決めましょうということで、
  NISTPQS（ポスト量子暗号）がでてきた。
  同種写像暗号のSIKEは破られて取り下げられた。

  今は、BIKE, HQC, Classic McElieceが審査中

　SIKEは古典コンピュータ（量子コンピュータが出てくる以前）にとかれ
      暗号長くしても20時間で解読された。
  暗号は20年かけて解読できることに意味があるので、SIKEは以前の問題。


  Blockchaneは、
    ブロック全体にハッシュ関数かけて、そのハッシュを次のブロックにかける　
    という途中で改ざんすると元に戻れない。改ざんしてないという取引ができる。

  ドローン工学のPWM信号についてを動画をドキュメント読ませてAIにやらせた
    ・ちょっと間違っている所もある
    ・PWM信号はサーボコントロールできる。
    ・ドローンのモーターもコントロールできる。
      →　それらはPWM信号が使われている。
      PWM信号はPulse width modulation
      モータの入力もPWM信号
      サーボテスターの8個変更できるやつも打っている。
      12個のサーボを使うとロボットをコントロールできる。
      腕なら、一つは関節、二つ目は手のひらの関節（縦）、3つ目は手のひらと（手のひら横とか。）
        →　これらをPWM信号でやっている。
    
    